# 반응형 웹 페이지 구현

## 01_nav_footer.html

- 구현 중 학습한 내용

> 나는 우선 처음 navbar 와 footer 를 구현하는 것부터 순서대로 시작 하였는데, 구현하며 잠시 잊고 있었던 
bootstrap 사용법과 html, css 문법등을 다시 한번 학습하며 구현하게 되었다.

- 어려웠던 부분

> nav_footer 부분에선 login modal 창을 만드는게 가장 어려웠던거 같다. 한번도 모달창을 만들어본적이 없어서 bootstrap에서 분명 그대로 가져와 사용하였는데, modal 창이 제대로 나오지 않았다. 
이후 주변 동료들과 인터넷검색으로 찾아본 결과 modal box 를 만드는 부분을 body 태그 밖으로 빼내서
아무런 영향을 받지 않는 상태에서 버튼이나, 링크등을 통해 불러오는 방법을 취해야 했었다.
이 부분이 생소하고 어려웠었던거 같다.

- 새로 배운 것들 & 느낀점

> 1. modal box 를 만들어보는 법을 배웠다.
> 2. bootstrap 복사 붙여넣기도 쉽지 않다는걸 느꼈다..

<br>

## 02_home.html

- 구현 중 학습한 내용

> home 화면을 만들면서 flex box 를 다시 학습하였는데, 화면 변할때 media query 를 쓰지않고 bootstrap에서 간단하게 breakpoints 를 이용해 할 수 있는 점이 너무 편리하다고 다시 한번 생각하게 되었다.

- 어려웠던 부분

> 이번에는 section 부분에서 x 축 margin 값이 -12 가 먹어있고, margin이 변하지 않는 문제가 생겼다.
이 문제 때문에 width 를 100% 로 주어도 section box width 가 100% 로 되지않고 미묘하게 커지거나 작아지는 문제가 반복 되었다.
section 자체의 문제인지 싶어 div로 바꿔 보니 해결되어 이 부분은 section으로 처리 하지 않고 div로 바꾸어서 처리하였다.

- 새로 배운 것들 & 느낀점

> 1. width 100% 로 주어도 margin과 padding 이 남아 있을 수 있고, margin, padding 값이 - 로 적용될 수 도 있구나 라는걸 배웠고 이론 상으로만 보았던 margin collapse 문제가 발생해 처리하는 법을 새로 배웠다.


<br>

## 03_community.html

- 구현 중 학습한 내용

> 처음에 구현하기 전에 이렇게 변하게 할 수 있는지를 먼저 고민하게 되는 문제였다. 아무리 생각해보아도 이렇게 자료에 변화 (3개 보이는 상태 -> 4개 보이는 상태)를 주는 것이 너무 어렵고 html/css 만으로 가능한지 조차 의문이었다. 문제를 찾아보던중 아예 box 를 2개 만들어 하나 를 숨기고 창이 커지고 작아짐에 따라서 하나는 보이고 하나는 안보이는 형태로 구현하면 좀 쉽게 해결 할 수 있을것 같았고, hidden 속성을 학습하였다.

- 어려웠던 부분

> 이 파트의 어려웠던 부분은 이걸 어떻게 구현해야 할지 그 자체였다. 구현 방법을 생각하는데 가장 시간을 오래 썼던것 같다. 방향이 잡히자 구현하는건 크게 어렵지 않았다.

- 새로 배운 것들 & 느낀점

> 1. hidden 속성으로 display를 보이고 안보이게 변하게 할 수 있다는 점을 새로 배웠다.
> 2. 이렇게 '스위치를 만들고 스위치를 동작시킬때마다 다르게 보이게 만든다면 더 많은 다양한 것들을 만들 수 있지 않을까?' 라는 생각이 들었다.
> 3. '스위치가 3개, 4개로 만들어 둔다면 좀더 역동적인 웹사이트를 만들 수 도 있겠다' 라고 느꼈다.
