# 05_PJT

## 조찬익

## 구현 과정 중 학습한 내용
나는 3명 중 accounts 부분을 도맡아서 진행했었다. accounts는 로그인, 로그아웃, 회원가입, 회원 탈퇴, 비밀번호 수정, 회원정보수정 등 크게 총 6개의 부분으로 나누어진다.
이 중 회원가입과 회원정보수정은 내가 직접 폼을 만들어서 views.py에 반영을 해줘야한다!

<hr>

## 어려웠던 부분
확실히 알고리즘, 그리고 데이터베이스까지 배우고 나서 2~3주간의 공백이 있었는데 장고를 다시 사용하기가 매우 힘들었다. 배웠던 것이 기억이 안나 교재 및 전에 했던 프로젝트 부분을 참고 해서 진행했었다. 많이 실수한 부분은 form형식에서 {{form.as_p}} 부분을 추가하지 않고 그대로 진행하다가 사고가 났었다.
중요한부분인 만큼 복습을 철저히 해야겠다고 생각했다.

<hr>

## 느낀 점
팀원들과 처음으로 깃을 주고받으면서 진행했는데 어려움도 많았지만 생각보다 재밌었다. 재만이형 그리고 정찬이가 옆에서 많이 도와줘서 시간안에 잘 끝낼 수 있었다. 팀원들에게 감사하다는 말을 올리고 싶다.
그리고 반장님이 막판에 static부분을 도와줘서 그 부분도 매우 고맙다.

<hr>

## 김재만

## 구현 과정중 학습한 내용

django를 솔직히 조금 까먹었었는데 다시 공부하며 django에 다시 익숙해지게 되었습니다.
git branch 하여 분할 작업하는 내용을 공부하였고, 이 과정에서 conflict 가 일어날때 해결 방안과 팀원들과
역할을 배분하여 진행해보며 팀 프로젝트의 진행 방향에 대해서 학습하게 된거 같아 기분이 좋다.

<hr>

## 어려웠던 부분

git 충돌이 났을때 해결방안이 조금 어려웠습니다. 또한 작업내용들을 나눠 놓고 진행하다 보니 조금씩 달라지는 정보들과
database가 계속 바뀌며 발생하는 에러들을 처리하는게 힘들었습니다.

<hr>

## 새로 배운 것들 및 느낀점

처음 팀으로 진행해보니 막상 팀으로 진행하니 어떻게 진행할지 정하는 부분부터 각자 진행한 부분들을 합치고 설명하는
과정에서 시간이 굉장히 오래걸리고 막상 코드를 작성하는 시간은 크게 오래 걸리지 않는다는걸 느꼈고,
앞으로 많은 팀 프로젝트를 진행해서 git 사용에 익숙해지면 좋을거 같다고 느꼈습니다.
또한 아직 배울것이 많구나 라는점을 다시 한 번 느껴서 더욱 열심히 해야할거 같습니다.

<hr>

## 이정찬

## 구현 과정중 학습한 내용 

처음으로 git에서 커밋과 푸시, 풀 이외에 branch를 만들어 보고 이를 merge하는 등 남들과 정말 협력하며 프로젝트를 
진행할 수 있는 방법을 공부하였습니다. 익숙해지기 위해서는 앞으로 직접 사용이 더 필요하다고 느껴집니다.
또한 다시 알고리즘 수업을 진행하며 잊었던 Django의 내용을 다시 한 번 복습하고 기억하는 기회가 되었습니다. 

<hr>

## 어려웠던 부분

git branch를 다시 master에 합칠 때의 합치는 방법이 이해가 잘 가지 않았습니다. 그 이외에 합치고 난 다음 django 파일의
오류를 잡을 때 어느 부분의 변경이 이루어졌는지 파악하고 어떠한 상호작용을 하였는지 파악하는 것이 어려웠습니다.

<hr>

## 새로 배운 것들 및 느낀점

팀으로 프로젝트를 진행하며 혼자 할 때는 신경을 쓰지 않고 자신의 마음대로 하던 부분을 이제는 남들과 소통하고 방식을
지정한다음 이 방식에 맞추어 진행하며 남들과 함께 일을 하는 것이 결코 쉽지는 않겠다는 것을 느꼈으며
이래서 많은 회사들이 개발자의 커뮤니케이션 능력을 중요시 여기는지 대략적으로나마 알게된 시간이 되었습니다.
부족함이 많은 것은 알고 있었지만 잘하는 사람들과 같이 프로젝트를 진행하며 더욱 느꼈기에 이를 열심히 할 계기점으로 하고 싶습니다.

<hr>